# Загрузка в Telegram фотографии космоса

Этот скрипт предназначен для автоматической отправки изображений в чат Telegram с заданным интервалом. Он может быть использован для регулярной публикации изображений в Telegram канале.

## Как установить

Python 3.8 должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные окружения:

```
TELEGRAM_API_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_API_TOKEN
TELEGRAM_GROUP_CHAT_ID=YOUR_CHAT_ID
NASA_API_KEY=YOUR_NASA_API_KEY
```

Запустите скрипт, указав задержку в минутах между отправкой изображений (по умолчанию 4 часа):

```
python telegram_bot.py 1 '(Задержка 1 час)'
```

Скрипт начнет отправку изображений из директории 'images/' в ваш чат Telegram с указанным интервалом.

###Скрипт publishes_one_photo.py
Для публикации одной фотографии в чате. Отправьте выбранное изображение или дайте скрипту выбрать случайное изображение из заданной директории.
```
python publishes_one_photo.py nasa_apod_29.gif
```
### Скрипт fetch_spacex_images.py
Сохраняет изображения с последнего запуска SpaceX. Просто укажите ID запуска или ничего не указывайте и тогда получите изображения с последнего запуска.
```
python fetch_spacex_images.py 
```
### Скрипт download_epic_images_planet_earth.py
Для загрузки изображений Земли от NASA. Укажите свой API-ключ, и скрипт автоматически загрузит и сохранит изображения.
```
python download_epic_images_planet_earth.py
```
### Скрипт apod_images_nasa.py
Для загрузки фотографий изображения дня (APOD) от NASA. Укажите количество изображений, и скрипт загрузит изображения.
```
python apod_images_nasa.py 10 
```
## Примечания

- Для работы скрипта необходимо иметь API-токен Telegram бота. Вы можете получить его, создав бота через [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather).
- Для корректной работы скрипта, убедитесь, что у вас есть `chat_id`, который представляет уникальный идентификатор чата в Telegram.
- Пожалуйста, убедитесь, что ваш Telegram бот имеет права на отправку сообщений и медиафайлов чат.

- В скрипте также используется [NASA API](https://api.nasa.gov/#browseAPI), для скрипта необходимо иметь соответствующий API ключ.

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).